Repository: jubatus/jubakit
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/architecture/dataset.po
Languages: ja

source: Dataset is an abstract representation of a sequence of data that transforms records loaded from Loader into Jubatus Datum using data type information defined in Schema. Dataset can be constructed from Loader and Schema.
ja: DatasetはLoaderとSchemaの組合せで構成されます。Loaderで読み込んだレコードに対して、Schemaにより定義されたデータ型情報に基づいてDatum型に変換して保持します。

source: Some Services provides additional ways to construct Dataset. For example, :py:class:`jubakit.classifier.Dataset` provides :py:func:`from_array <jubakit.classifier.Dataset.from_array>` and :py:func:`from_matrix <jubakit.classifier.Dataset.from_matrix>` which are convenient when using datasets generated by scikit-learn. Other than noted, features mentioned in this section are implemented in :py:class:`jubakit.base.BaseDataset`, which is a base Dataset class for all Services.
ja: いくつかのServiceは、上記の方法以外にもDatasetの作成方法が実装されています。利用して生成したデータセットを読み込むために、 :py:func:`from_array <jubakit.classifier.Dataset.from_array>` や :py:func:`from_matrix <jubakit.classifier.Dataset.from_matrix>` といった関数が提供されています。その他、本章で説明する機能は :py:class:`jubakit.base.BaseDataset` に実装されており、全てのServiceで利用することができます。

source: Static and Non-static Datasets
ja: 静的、非静的なDataset

source: By default, all records are loaded from Loader to memory when creating Dataset instance. Such Datasets are called *Static Dataset*. If you want to load records one by one from Loader, instead of loading everything first, you can specify ``static`` option to create Dataset as *Non-static Dataset*.
ja: デフォルトでは、全てのレコードはDatasetインスタンスが作成された際にLoaderからメモリ上へ全て読み出されます。上記の方法で読み出したデータセットを *静的なDataset* と呼んでいます。Loaderから逐次的にレコードを読み出したい場合には、 ``static`` オプションを

source: Note that some features like index-based record access cannot be used over non-static Datasets.
ja: 注意点としては、非静的なDatasetを利用した場合、インデックスを利用したレコードアクセスなど、いくつかの機能が利用できなくなります。

source: Datasets constructed from infinite Loaders are non-static by default. You cannot specify ``static=True`` when using infinite Loaders.
ja: Twitterデータなど読み込み上限なしLoaderから作成されたDatasetは非静的になります。上限なしLoaderを利用する際には ``static=True`` とすることはできません。

source: Schema Prediction
ja: スキーマ推定

source: If you don't specify Schema class when constructing Dataset, the Schema will automatically be predicted from the first record of the Dataset.
ja: Datasetを作成する際にSchemaを指定しない場合には、データセットの一番上のレコードを利用してスキーマの自動推定を行います。

source: ``types`` sections shows the predicted Schema. In the example above ``k1`` and ``k2`` columns are typed as ``STRING`` and ``NUMBER`` respectively.
ja: ``types`` には自動推定されたスキーマ情報が格納されています。上記の例では、``k1`` と ``k2`` がそれぞれ ``文字列型``、``数値型`` と推定されています。

source: Accessing Records
ja: レコードアクセス

source: You can access the raw record (i.e., record loaded from Loader) using ``get`` method.
ja: ``get`` 関数を利用することでLoaderから読み込まれて変換される前の生データにアクセスすることができます。

source: You can access the transformed record (i.e., Datum) using index operator. You don't need this in most cases, though.
ja: Datumなどに変換されたレコードへはインデックスアクセスすることができます。ただ、殆どのケースで上記のこのような操作は不要でしょう。

source: You can create a subset of Dataset using index operator with slice or numeric array.
ja: スライス操作によってデータを分割したり、データセットの長さを計算することもできます。

source: This allows you to use `cross-validation modules of scikit-learn <http://scikit-learn.org/stable/modules/cross_validation.html>`_ easily. The following code shows how to apply ``KFold`` on Dataset instance ``dataset``. This code creates two new Dataset instances called ``ds_train`` and ``ds_test``, which are both subset of ``dataset``.
ja: `scikit-learnの交差検証機能 <http://scikit-learn.org/stable/modules/cross_validation.html>`_ を利用してデータをN分割することも簡単にできます。以下のコードでは、 ``KFold`` を利用してデータセットを学習用データ( ``ds_train`` ) と検証用データ( ``ds_test`` )に分割しています。

source: Note that non-static Datasets cannot be random-accessed; they only allow accessing the current raw record in the iteration by specifying the index currently being iterated to ``get`` method.
ja: 非静的Datasetはランダムアクセスができないため、生データへアクセスするにはイテレーションを回し、インデックスを利用して``get`` 関数を呼ぶ必要がある点に注意してください。

source: Transformation
ja: 変換処理

source: Static Datasets can be bulk transformed by a user-defined lambda function using ``convert`` method.
ja: 静的Datasetは ``convert`` 関数を利用することで、ユーザ定義のラムダ関数により一括して変換をかけることができます。

source: The lambda function must take 1 argument, which is a list of raw records to be processed. The lambda function must not modify the given list. The result will become an another Dataset instance.
ja: ラムダ関数は必ず1つの引数を取る必要があり、各生レコードに対して変換処理を施します。ラムダ関数は入力として与えられたリスト構造自体を変更してはいけません。変換処理を行った結果として、新たなDatasetが生成されます。

source: For convenience, Dataset class provides ``shuffle`` method, which shuffles the order of records.
ja: 利便性のため、Datasetにはレコードの順番をランダムに入れ替える``shuffle `` 関数が実装されています。

source: Persisting Datasets
ja: 永続化

source: You can use the standard ``pickle`` module to persist the Dataset instance. Please note that pickled Dataset instances may not be able to be unpickled in other versions of Jubakit.
ja: Datasetを永続化するために、``pickle`` モジュールを利用することができます。異なるバージョンで生成されたDatasetをUnpickleすることはできません。
